# AVS_LABS 5 SEMESTRY
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
LAB_1:

изучить программную модель ММХ;
изучить систему команд ММХ;
обработать массивы из 8 элементов по следующему выражению:

F[i]=A[i]-B[i]*C[i]+D[i] , i=1...8;

Используются следующие массивы:

  A, B и С – 8 разрядные целые знаковые числа (_int8);
  D – 16 разрядные целые знаковые числа (_int16).
  
При распаковке знаковых чисел совместно с командами распаковки использовать команды сравнения (сравнивать с нулём перед распаковкой).

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
LAB_2:

TASK_1:

Написать функцию, которая инстанциирует массив из NumTasks байт, в
каждом из которых записан 0. Запустить NumThreads потоков, каждый из которых
читает потокобезопасный индекс, увеличивает его на один и прибавляет единицу к
элементу массива по этому индексу. Засечь время работы всех потоков. После
завершения работы всех потоков, необходимо проверить корректность заполнения
массива и вывести на экран время работы.

1. Реализовать потокобезопасный счетчик двумя способами: блокирующий при
помощи std::mutex и неблокирующий при помощи std::atomic

2. Измерить время работы функции, использующей разные реализации
счетчика при NumTasks=1024*1024 и NumThreads={4, 8, 16, 32}.

3. Добавьте усыпление потока на 10ns после каждого инкремента элемента
массива. Повторите измерения из пункта 2.

TASK_2:

Написать код инстанциирующий ConsumerNum потребителей и
ProducerNum производителей. Связать их потокобезопасной очередью, хранящей
однобайтные элементы. Потребители инстанциируют локальный счетчик, после
чего начинают читать очередь и прибавлять вычитанные значения к локальному
счетчику. Каждый производитель записывает TaskNum единиц в очередь и
завершает свою работу. Когда все производители записали свои сообщения и
потребители опустошили очередь, потребители завершают свою работу и
возвращают получившиеся суммы. Необходимо засечь время работы
производителей и потребителей и проверить, что итоговая сумма результатов всех
потребителей равна ProducerNum / TaskNum. Протестировать для
ProducerNum={1, 2, 4}, ConsumerNum={1, 2, 4}, TaskNum=4*1024*1024.

Задачу необходимо решить для следующий вариантов реализации очереди:

1. Динамическая очередь с использованием std-контейнеров и std::mutex.

2. Очередь фиксированного размера QueueSize с использованием std::mutex и
std::condition_variable без busy wait. Протестировать для QueueSize={1, 4,
16}.

3. Очередь фиксированного размера с использованием std::atomic. Используйте
std::conditinal_variable и std::mutex только чтобы оповещать потоки об
освободившихся ячейках или новых задачах Протестировать для
QueueSize={1, 4, 16}.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
LAB_3:

Реализовать алгоритм с использованием интерфейса OpenMP.
Вариант: Умножение матрицы на матрицу.
